Repository: team-waldo/wl3-translation
Catalog: translation/*/loreentries.po
Languages: ko

# loreentries/0
source: The Lady in Blue
ko: 파란 옷의 여인

# loreentries/1
source: One of the most persistent of Colorado's local fables is that of the Lady in Blue.\n\nStarting only a few years after the world didn't quite end, the locals began to encounter a woman who became known as the Lady in Blue.She would appear at random from the perpetually-frozen wastes of Colorado, generally when someone was in dire need of aid. She seldom spoke, but was always masked, and always wore something blue. Over the years, she became something of a local curiosity, but most put it up to one more eccentric survivor in a world full of them.\n\nThen the village of Snowhaven was destroyed.\n\nRaiders calling themselves the Frostwolves descended upon the small, poorly - defended village after its inhabitants refused to pay "protection fees." By the next morning, the entire village had been pillaged and burned, and the inhabitants either murdered or enslaved and dragged back to the Frostwolves' encampment in a nearby shopping mall.\n\nThree days later, raiders began to vanish. First, it was isolated patrollers or drunks who wandered too far alone.Then a half-dozen man "protection detail" failed to return from another nearby village. It came to a head when someone started to pick the raiders off from extreme range with some kind of railgun. Armed mostly carried bludgeons and a smattering of poorly-maintained firearms, the Frostwolves were woefully outclassed. They pulled back to the fortified shopping mall and holed up in one of the stores.\n\nIt didn't help.\n\nIn the space of twenty minutes, a single blue-scarved figure carrying an antique katana swept through them like the angel of death. When the surviving villagers emerged from the warehouse at the back of the store, every single raider was dead, and their savior was vanishing into a descending blizzard without a word.\n\nWho or what is the Lady in Blue? Some say an immortal super soldier. Others, a synth. Still others say it is a title passed down along a succession of women. No one knows, but to this day, bandits dislike anyone wearing anything blue.
ko: 콜로라도의 지역 우화들 중 가장 되풀이되는 것 중 한 가지는 레이디 인 블루 이야기다.\n\n원주민들이 레이디 인 블루라 알려진 여자를 마주치기 시작했던 때는 세상이 완전히 끝나지 않았던 시기로부터 불과 몇 년이 지난 후였다. 일반적으로 누군가가 도움을 끔찍하게 필요로 할 때가 되면, 그녀는 영원토록 얼어붙은 콜로라도 황무지에서 불규칙적으로 출현했다. 그녀는 거의 말을 하지 않았지만 항상 복면을 썼으며, 언제나 푸른색이 들어간 옷을 입었다. 여러 해 동안, 그녀는 지역의 호기심이 되었으나, 대부분의 사람들은 이 괴이이한 생존자들로 가득찬 세상에서 한 명이 더 늘어난 것일 뿐으로 치부했다.\n\n그리고 스노우헤이븐 마을이 파괴되었다. \n\n스스로를 프로스트울브즈라고 부르는 레이더들은 작고 형편없이 방어되고 있던 그 마을 거주민들이 '보호비'를 내는 것을 거부하자 습격해 왔다. 다음 날 아침 마을 전체가 약탈되고 불살라졌으며, 주민들은 살해당하거나 노예가 되어 근처 쇼핑몰에 있는 프로스트울브즈의 야영지로 끌려갔다.\n\n3일 후, 레이더들은 사라지기 시작했다. 첫 번째로, 너무 멀리 혼자 배회하던 순찰자들이나 술에 취한 이들이 고립되었다. 그리고 '보호 임무'를 수행하던 6명의 레이더들이 인근 마을에서 돌아오지 못했다. 그 절정은 누군가 레일건 같은 걸로 극도로 먼 거리에서 레이더들을 사냥하기 시작한 때였다. 프로스트울브즈들은 대부분 몽둥이나 형편없이 정비된 화기들을 장비하고 있었고, 그들은 비참하게 압도당했다. 그들은 방비된 쇼핑몰로 후퇴하여 상점들 중 하나에 숨었다.\n\n그것은 도움이 되지 않았다.\n\n20분 동안, 오래된 카타나를 든 푸른색의 흉터가 있는 한 남자가 죽음의 천사처럼 그들을 휩쓸고 지나갔다. 레이더들이 하나도 남김없이 죽은 후, 살아남은 마을 사람들이 상점 뒤쪽에 있는 창고에서 모습을 드러냈다. 그리고 그들의 구원자는 한 마디 말도 없이 내리는 눈보라 속으로 사라졌다.\n\n레이디 인 블루는 누구 혹은 무엇인가? 어떤 이들은 불멸의 슈퍼 솔져라고 말한다. 다른 이들은 신스라고 말한다. 여전히 다른 이들은 여자들이 뒤를 이을 때 물려받는 칭호라고 이야기한다. 누구도 모르지만, 오늘날까지 도적들은 푸른 색 뭔가를 입은 사람들을 좋아하지 않는다.

# loreentries/2
source: A brief summary of the tales of a local vigilante.
ko: 지역 자경단원의 이야기를 간략하게 요약한 것입니다.

# loreentries/4
source: Lore on how to repair drones. It's useful but incomplete.
ko: 드론 수리 방법을 적은 글이다. 쓸만하긴 하지만 빠진 부분이 있다.

# loreentries/5
source: Thank you for reading my survival guide.\n\nI have read many guides, and thought a lot about survival, and distilled my knowledge into four simple steps that will let you survive anything. \n\nReady? Here we go!! \n\nCARE. You can't care for others if you can't care for yourself, right? So make sure you are taken CARE of. When you are hungry, eat. Your body knows when you need. Running low on food? Instinct will tell you how to get it. \n\nREPAIR. Things are key to your survival. Do you have broken things? Fix them! Few things will harm your long-term prospects more than a lack of critical, functioning supplies. If you don't have spare parts on hand, you can often fix a broken thing by taking parts from a working thing. \n\nAND. This is one of the most useful words, because it can connect other words. Use it often: words are free! \n\nPREPARE. Make sure you have what you need before you need it. If you die, it's your own fault, because you weren't prepared. So: in summary, make sure to plan ahead for everything you could possibly need. \n\nCONGRATULATIONS! You now have all the tools you need to survive <i>anything</i>. \n\nEnjoy the future!!!
ko: 나의 생존 안내서를 읽어준 당신, 고맙군요.\n\n나도 많은 안내서를 읽어 보고 생존에 대해 많이 생각해 봤죠. 이제, 당신이 어떠한 상황에서도 생존할 수 있도록 내 지식을 간단하게 네 가지 단계로 요약해 드리겠습니다. \n\n준비됐나요? 시작합니다!! \n\n돌봐라. 자신을 돌보지 못하는 사람이 다른 사람을 돌볼 수 있을까요? 그러니 자신을 제대로 돌보세요. 배가 고프면 밥을 먹으세요. 당신의 몸은 언제 먹어야 하는지 알고 있습니다. 음식이 얼마 없다고요? 당신의 본능이 어떻게 음식을 구해야 하는지 알려줄 겁니다. \n\n고쳐라. 생존의 핵심 요소입니다. 뭔가가 고장 났나요? 고치세요! 필수적인 물자가 고장 나는 것만큼 당신의 생존 가능성을 어둡게 하는 것도 없습니다. 당장 수중에 예비 부품이 없다면 종종 작동하는 것에서 부품을 떼서 고치는 방법도 있죠. \n\n그리고. 그리고는 가장 유용한 말입니다. 다른 말들을 연결해주거든요. 그러니까 자주 쓰십시오. 말은 공짜니까요! \n\n대비하라. 필요해지기 전에 미리 필요한 걸 구비하세요. 당신이 죽으면, 그건 당신 책임입니다. 왜냐면 대비를 안 한 거니까요. 요약하면, 당신이 필요할지도 모르는 모든 걸 미리 준비하세요. \n\n축하합니다! 이제 당신은 <b>어떠한 상황</b>에서도 살아남을 수 있는 모든 도구를 갖게 됐습니다. \n\n다가올 미래를 만끽하세요!!!

# loreentries/7
source: The surface of the card displays symbols and numbers. Sometimes they change.
ko: 카드의 표면에 기호와 숫자가 나타납니다. 가끔씩 바뀌기도 합니다.

# loreentries/8
source: Instructions to Major Vera Prasad:\n\n(a) Take command of convoy designated Team November and cross the Rocky Mountains to the city of Colorado Springs. Make contact with Saul Buchanan AKA “The Patriarch.”\n\n(b) Establish a base of operations in Colorado Springs. Recruit and train additional personnel as needed.\n\n(c) Preserve the life and position of the Patriarch at all costs. Do whatever is necessary to secure the aid promised to the Desert Rangers.\n\n(d) Locate Colonel Angela Deth and her Advance Team. If Advance Team is deceased, collect bodies for burial. If alive, ascertain reasons for loss of communication. Disciplinary action is authorized at your discretion.\n\n(e) In the event of your death or incapacitation, these orders shall apply to the senior surviving member of the expedition.\n\nWADE WOODSON\nCommanding General, Desert Rangers
ko: 베라 프라사드 소령에게 보내는 명령:\n\n(ㄱ) 노벰버 팀의 호송대를 지휘하여 로키산맥을 넘어 콜로라도 스프링스로 향한다. 사울 뷰캐넌, 일명 “패트리아크”로 알려진 자와 접선한다.\n\n(ㄴ) 콜로라도 스프링스에 작전 기지를 마련한다. 필요에 따라 추가 인력을 모집하고 훈련한다.\n\n(ㄷ) 어떠한 희생을 치르더라도 패트리아크의 생명과 지위를 보호한다. 데저트 레인저에 약속한 원조를 확보하기 위해 필요한 모든 수단을 동원한다.\n\n(ㄹ) 안젤라 데스 대령과 선발대를 찾는다. 만약 선발대가 사망하였다면 시신을 수습하여 매장하고 살아있다면 통신이 끊어진 이유를 확인한다. 재량에 따라 징계 조치를 취할 권한이 있다.\n\n(ㅁ) 프라사드 소령이 사망하거나 임무를 수행할 수 없게 될 경우, 이 명령은 살아있는 원정대의 상급자에게 적용된다.\n\n웨이드 우드슨\n데저트 레인저 장군

# loreentries/9
source: MAKE THAT FIRST TIME FUN\n\nCongratulations. You've finally admitted to yourself, your friends, and your awed family members that you are a toaster connoisseur, one of the preeminent few who understand <i>all</i> the virtues of that humble household appliance. But now that you've acknowledged your love for that shining temple of heat, you need to consummate that passion.\n\nThe important thing is not on which side you butter your toast, but that you make full use of every available opening. Most restrict themselves to only a single slot, fearful of what might happen if they double-fist opportunity. But you should understand that both slots can be equally pleasurable. It just requires proper handling. Therefore, we recommend that you spend your first evening of pleasure exploring your toaster's openings. Yes, both of them. Use whatever baked goods you're most comfortable with. Turn on the toaster. Make sure it is properly warmed up. Then work your bread into the toaster. Test the size of the opening; see how it feels. Don't worry about the size of your bread. When carefully inserted, the toaster will firmly grip your piece, regardless of its girth. It is possible to make this fun regardless of whether you blessed with a bagel or a bun or a crumpet or a full-sized french baguette.\n\nJust make sure to go slow. Pay attention to every moment and every detail of the experience. You won't ever have a first time again.
ko: 당신의 즐거운 첫 경험을 위해\n\n축하합니다. 마침내 당신 자신과 친구들, 그리고 놀라자빠진 가족들 앞에 당신이 토스터 전문가라는 것을 인정하셨군요. 당신은 보잘것없는 가전제품이 가진 <b>모든</b> 아름다움을 이해하는 특출난 사람입니다. 하지만 이제 그 뜨거운 열기의 신전을 향한 당신의 사랑을 알게 되었으니 그 열정의 끝을 봐야 하겠죠.\n\n중요한 것은 토스터의 어느 쪽에 버터를 바르느냐가 아니라, 가능한 한 모든 구멍을 이용하는 것입니다. 대부분은 구멍 양쪽을 쓰면 무슨 일이 벌어질지 무서워해 딱 하나만 쓰는 데 그치죠. 하지만 알아두세요. 적절히 다뤄주기만 한다면 두 구멍 모두 똑같이 즐거울 수 있다는 것을요. 그러니 우리는 당신이 첫날밤 토스터의 구멍들을 탐색하는 시간을 갖기를 추천합니다. 네, 양쪽 다요. 당신이 편하게 느끼는 빵이라면 뭐든 좋습니다. 토스터를 켜세요. 제대로 달아올랐나 확인하세요. 그리고 당신의 빵을 토스터에 넣으세요. 어떤 느낌이 드는지 구멍의 크기를 시험해 보세요. 당신의 빵 크기는 걱정하지 마시고요. 조심스레 삽입하고 나면 토스터는 둘레에 상관없이 당신 걸 단단히 잡아 줄 거예요. 당신이 꼭 베이글, 번, 크럼핏이나 대물 바게트처럼 복 받은 게 아니라도 즐길 수 있어요.\n\n그저 천천히만 하세요. 모든 움직임, 모든 세밀한 경험에 집중하세요. 첫 경험은 단 한 번뿐이니까요.

# loreentries/10
source: ... and in 1691, the Great Schism between the ruling houses began. For 3 generations, the repair guilds fought a secret war beneath the streets of London, Athens, and Zagreb. The layman knew nothing of the violence, but many lives flamed out in service of their ruler...\n\n... After the Treaty of Incandesca, the violence shifted to a more genteel form. Spontaneous combustions became unusually common and the court records show simmering tensions. But it no longer spilled out into the factories and guildhalls...\n\nWith the foundation of the Toaster Repair Academy in 1856, the tenuous peace was baked in to a more stable form. Repairmen the world 'round made pilgrimages to discuss the latest innovations in heating elements and timers. But more importantly they now had a place to honor the long, luminous history of Toaster Repair.
ko: ... 이윽고 1691년, 지배 가문 간의 대분열이 발발하였다. 3세대에 걸쳐 수리 길드는 런던, 아테네, 자그레브의 거리 아래에서 비밀스러운 전쟁을 치렀다. 비전문가들은 폭력 사태가 있는 줄도 몰랐지만, 많은 생명이 그들의 지도자를 따르다 불태워졌다...\n\n... 인칸데스카 조약 이후, 폭력은 좀 더 고상한 모습으로 바뀌었다. 자연 발화는 이례적으로 흔한 일이 되었고 재판 기록에서도 일촉즉발의 긴장감이 나타났다. 하지만 더는 그것이 공장과 길드 집회소까지 번지는 일은 없었다...\n\n1856년 토스터 수리 학회가 설립되면서 그 미약했던 평화는 좀 더 안정적인 형태로 구워지게 되었다. 전 세계의 수리공들은 혁신적인 최신 전열선과 타이머 기술을 논의하기 위해 순례길에 올랐다. 더 중요한 것은 이제 그들이 토스터 수리의 길고 찬란한 역사를 기리기 위한 장소를 갖게 되었다는 것이다.

# loreentries/11
source: Jan 19\nOne thing Sean didn't tell us about bunkers.\n\nThey smell. The stink of piss, shit, and unwashed human ain't got nowhere to go. Fucking reeks. Better than radiation burns I guess. Better than nuclear winter.\n\nFeb 15\nFucking. Hell.\n\nThe. Door. Is. Fucking. Locked!\n\nFUCK!\n\nI got itchy and thought I'd take a look outside. Door's got no latch. There ain't even a handle! Sean's got some explaining to do.\n\nFeb 16\nIt's a time lock. Thank fucking Christ. Sean said he set it for 5 years, so the fools who hadn't prepped like we did couldn't get in. I did 5 years in state pen, I can do 5 in here, long as the rations hold out. Which they should. We were all supposed to bring enough for 7. Might even have some left over for trade when we get out. Wonder what it'll be like out there? Maybe we'll be able to trade butter for blowjobs.\n\nMar 25\nCan you fucking believe it? Paul brought guns instead of food. And fucking security robots! We're all going to fucking starve in here because that DICKWAD wanted to be some kind of wasteland warrior and thought the rest of us would feed him. Fuck! I'm gonna steal one of his guns and kill him. Least that way we'll have one less mouth to feed.\n\nMar 26\nSo, the others didn't like me killing Paul. Didn't like me eating him either, which is bullshit. I mean, are we survivalists or not? HA HA! Big joke! We're not! We're all gonna die here.\n\nIt went down like this. Sean held a vote and him and Susan and Blake voted me out of the bunker, so he went looking for an override switch to the lock. Turns out there isn't one. Also turns out he made a mistake when he set the time lock. He didn't set it for 5 years. He set it for 50.\n\nFucking losers. I hope they like bein' fried with marinated garlic.
ko: 1월 19일 \n션이 벙커들에 대해서 우리에게 알려 주지 않은 것이 한가지 있다. \n\n그 지독한 냄새말이다. 오줌, 똥, 그리고 안 씻은 사람에게서 나는 도저히 없어지지 않는 악취. 거지 같은 냄새. 뭐 그래도 방사능 화상 보다는 낫지. 핵겨울 보다는 낫고.\n\n2월 15일\n아! 씨발.\n\n문이 씨발 잠겨있다!\n\n젠장!\n\n몸이 근질근질해서 밖을 내다보려 했는데 문에 경첩이 없는걸 발견했다. 심지어 손잡이조차 없다! 션에게 따져봐야 할 것 같다.\n\n2월 16일\n이거 시한잠금장치잖아. 오 씨발 신이시여 감사합니다. 션 말로는 5년으로 맞춰 놨다고 했다. 그래서 우리처럼 준비를 한 바보들이 아니면 들어올 수 없었던 거다. 난 주립 교도소에서 5년도 있어 봤어. 레이션이 남아 있는 한 여기서 5년도 있을 수 있지. 보급품만 충분하다면 말이야. 7년치를 가져왔으니 충분할 것 같고, 나갈땐 남은걸 팔아버릴 수 있을지도 모른다. 이곳을 나가면 어떻게 될까 궁금한데? 버터를 주고 오럴을 받을 수 있을지도 모르지.\n\n3월 25일\n빌어먹을 이게 말이나 되나? 폴이 음식 대신 총을 가지고 왔다. 그리고 빌어먹을 보안 로봇도! 그 좇같은 새끼가 자기는 무슨 황무지의 전사가 되고 우리가 지를 먹여살릴 거라고 생각하는 바람에 우리 모두 굶어 죽게 생겼다. 씨발, 그 자식 총을 훔쳐서 쏴 죽여버릴거야. 그렇게 하면 못해도 먹을 입 하나는 없애 버릴 수 있겠지.\n\n3월 26일\n다른 사람들은 내가 폴을 죽인걸 달가워하지 않는다. 내가 그를 먹었다는 것도 싫어한다. 다 좇까. 내 말은 그러니까 우리는 살아남아야 하잖아. 아닌가? 하하. 농담이다. 아니야 !! 우리는 여기서 다 죽을 거야.\n\n일이 생겼다. 숀이 투표를 제안해서 수잔과 블레이크와 짜고 나를 벙커에서 내보내기로 했다. 그리곤 잠금 해제 스위치를 찾으려 했지만 찾지 못했다. 그리고 그가 실수를 했다는 것도 밝혀졌다. 그는 시한장치를 5년으로 맞춘게 아니라 50년으로 설정했다.\n\n좆같은 패배자새끼. 그 자식들이 절인 마늘과 같이 튀겨지는 것을 좋아했으면 좋겠다.

# loreentries/13
source: <i>How to order from the restaurant</i>\n\nDue to recent circumstances, we now only serve a limited menu. It's just mushrooms. But rest reassured that the menu boiled, steamed, fried, but always mushrooms, and don't expect any seasonings because we've got mushrooms. We will still feature the high standards synonymous with the menu. In fact, it is arguably a better selection of available dishes. No longer will we subject our guests to fatty meats. Now, instead, we will provide culinary experiences intended to enhance the health and the well being of our guests. Because it's only mushrooms.\n\nThe following note, which can be found at the last page of the pamphlet, is scrawled in with clumsy block letters.\n\n<i>seriously run away while you can. something is wrong here</i>\n\nOver this, written by a precise hand, is another note:\nNOT FOR PUBLICATION, PRINTING ERRORS, REVISION REQUIRED
ko: <b>레스토랑에서 주문하는 법</b>\n\n저희 가게에서는 최근 사정으로 인해 한정된 메뉴만 제공하고 있습니다. 버섯이요. 메뉴는 전부 버섯이지만 제대로 삶고, 찌고, 튀겨서 나오니 안심하셔도 됩니다. 다만 어떠한 시즈닝도 기대하지는 마십시오. 저희 가게의 메뉴는 여전히 매우 높은 수준의 맛을 자랑합니다. 사실, 현재 먹을 수 있는 요리 중에서는 최선의 선택이라고 할 수 있습니다. 저희 가게는 더 이상 손님들에게 기름진 고기를 내드리지 않을 것입니다. 대신 손님의 건강과 웰빙을 증진시킬 수 있는 식사 경험을 제공하는 데 집중할 것입니다. 왜냐면 버섯뿐이니까요.\n\n팸플릿의 마지막 페이지에는 어설픈 정자로 다음과 같은 내용이 휘갈겨져 있습니다.\n\n<b>진심 도망갈 수 있을 때 도망쳐요. 여긴 뭔가 잘못됐어요</b>\n\n그리고 그 위로 정교한 필체로 쓴 또 다른 주석이 적혀있습니다.\n출판하지 말 것, 인쇄 오류 재검토 바람

# loreentries/14
source: January 4th\nMother Iodide tells us stories of the exodus every night. Sometimes, she tells us Saint Charmaine came to warn her parents that the robots were coming, and that's how they escaped from Las Vegas. Sometimes she says the robots woke her in the middle of the night, wearing her parents' faces like masks. I don't know which is right. Maybe neither. Iodide looks into the glow sometimes, and it does something to her. Anyway, I'm pretty sure the robots were real. All the parents say so. Big spindly robots. Like spiders. And they were coming to destroy humanity. They wanted us dead, but we escaped. Like spiders, hiding from a big shoe.\n\nSo we survived. The Servants of the Mushroom Cloud. We were led across the mountains by Einstein and Oppenheimer, to this place, which the parents say is sacred. It is the place of the Eternal Glow. The Holy Detonation. The place Saint Charmaine promised us.\n\nFebruary 13th\nMother Iodide gave me more of my medicine. It's beautiful and it glows, and I feel like I'm singing in the temple, but it hurts too. My gums are soft and swollen and they bleed sometimes. But at least the robots didn't kill us. At least we're free.\n\nMarch 8th\nMother Iodide gave herself to the Holy Detonation today. A sacrifice, she said, to help the scholars find the grand equation, which will save us all and make us well again.\n\nMaybe I should be a sacrifice too.\n\nI'm so tired. My teeth hurt.\n\nIt's hard to think. My dreams don't stop in daytime now.\n\nI eat my teeth.\n\nAll hail the Mushroom Cloud.
ko: 1월 4일\n아이오다이드 수녀님은 매일 밤 우리에게 대탈출 이야기를 해주신다. 성 샤메인께서 수녀님의 부모님에게 나타나 로봇들의 침공을 일러준 덕분에 라스베가스에서 탈출할 수 있었다는 이야기다. 그런데 가끔은 로봇들이 수녀님의 부모님 얼굴 가죽을 뒤집어쓰고 한밤중에 그분을 깨웠다고 하실 때도 있다. 어느 쪽이 맞는지는 나도 모르겠다. 어쩌면 둘 다 아닐 수도. 수녀님은 종종 불빛을 쳐다보곤 하시는데 그거 때문인 거 같다. 어쨌든 로봇들이 쳐들어온 건 확실하다. 부모님도 모두 그렇게 말한다. 거미같이 생긴 커다란 로봇들이 인류를 멸망시키러 나타났다고. 놈들은 우리를 죽이려 했지만 우린 도망쳐 나왔다. 마치 신발을 피해 몸을 숨기는 거미들처럼.\n\n그렇게 우리는 살아남았다. 버섯구름의 종들. 아인슈타인과 오펜하이머께서 산을 넘어 우리를 인도하시니, 이곳이 바로 부모님이 말했던 신성한 장소다. 영원의 불빛이 있는 장소. 성스러운 폭발이 일어난 곳. 성 샤메인이 우리에게 약속한 곳.\n\n2월 13일\n아이오다이드 수녀님이 더 많은 약을 주셨다. 이건 아름답게 빛난다. 마치 신전에서 노래를 부르는 것 같은 기분이다. 하지만 아프기도 하다. 내 잇몸은 물렁물렁하고 부어올랐으며 가끔 피도 난다. 그래도 로봇에게 죽는 거보다는 낫지. 적어도 우린 자유로우니.\n\n3월 8일\n오늘 아이오다이드 수녀님께서 성스러운 폭발에 자신의 몸을 던지셨다. 그분은 희생이라고 하셨다. 학자들이 우리를 구원하고 낫게 만들어줄 위대한 방정식을 구하는 것을 돕기 위해서라며.\n\n나도 희생해야 할지도 모르겠다.\n\n너무 피곤하다. 이가 너무 아프다.\n\n제대로 생각을 할 수가 없다. 이제 나의 꿈은 대낮에도 멈출 줄을 모른다.\n\n나는 이빨을 먹는다.\n\n버섯구름을 경배하라.

# loreentries/15
source: The equations won't balance! Why? Why!\n\nHave I not been dedicated enough? Have I not prayed enough to the Prophet Fermi and the Prophet Einstein? What more could be missing? Maybe more time in the presence of the great and searing holiness is necessary to gain true understanding? Or perhaps I was selfish in only giving a finger when I made my last offering. Perhaps I should have given my whole hand. Should I do so now? Should I repair the omission? No. Not yet. To give a hand that has written imperfect equations would be a blasphemy. The figures must be right first. I must make them straight. I must!\n\nMY HEAD! My head splits! My ears ring! The figures dance before my eyes! It is impossible. I must sacrifice more to the holy light or it will never come out right. Perhaps... My foot has not committed blasphemy. It is safe. Perhaps my whole leg. Yes! I must give my leg! It is the only way. I shall return shortly.
ko: 방정식이 맞지 않아! 왜지? 왜냐고!\n\n내가 충분히 헌신적이지 않았나? 선지자 페르미와 선지자 아인슈타인에게 충분히 기도하지 않아서일까? 뭘 더 빠뜨린 걸까? 혹시 위대하고 불타는 거룩함 앞에서 더 많은 시간을 들여야 진정한 깨달음을 얻을 수 있는 걸까? 아니면 내가 마지막 공물로 손가락 하나만 바친 게 이기적었기 때문일지도 모르지. 손을 다 바쳤어야 했어. 지금 그렇게 하면 되려나? 누락된 걸 만회해야 하나? 아니. 아직은 아니야. 불완전한 방정식을 쓴 사람에게 도움을 주는 것은 신성 모독이야. 먼저 수치가 맞아야 해. 그것들 바로잡아야만 해. 반드시!\n\n내 머리! 머리가 쪼개져! 귀가 울려! 숫자들이 내 눈앞에서 춤을 춰! 이건 불가능 해. 거룩한 빛을 위해 더 많은 희생을 해야 해. 그렇지 않으면 거룩한 빛이 제대로 나타나지 않을 거야. 내 발은... 신성모독을 저지르지 않았나 봐. 발은 괜찮아. 아마도 내 다리 전부가 그런 것 같아. 그래! 다리를 바쳐야겠어! 그 방법 뿐이야. 곧 돌아올게.

# loreentries/16
source: Dearest Brother Neutrino, the paper I wrote has been accepted by our Blessed Leader. I will be allowed into the Inner Sanctum to view IT for myself, to further study ITS Holy Mysteries, BLESSED BE THE GREAT GLOW!\n\nI have told them of your assistance, of your shining radiant mind, and though they say you are not yet ready to join me inside, I bring good news to you through this missive.\n\nIn the False Temple, you will find the hidden path, just as Holy Hahn found the nucleus once he knew where to look. Search the walls near the back of the room, and the TRUE PATH laid out for us by the Prophetic Professors of the Old Age will be revealed to you. Come, join me so that together we may lay eyes on the Great Miracle of the Fallen World and be inspired to new discoveries and epiphanies.
ko: 사랑하는 나의 형 뉴트리노에게, 내가 쓴 논문이 우리의 신성한 지도자에게 받아들여졌어. 성소 내부로 들어가서 내 눈으로 그걸 직접 보고 그 성스러운 신비를 연구할 수 있게 된 거야. 위대한 불빛에 영광 있으라!\n\n내가 그들에게 형의 기발하고 번뜩이는 도움이 필요하다고 말했지만, 형이 아직 나와 함께할 준비가 안 됐다고 하더라. 그래도 내가 이 편지를 통해 좋은 소식을 알려줄게.\n\n거짓의 사원에 숨겨진 길이 있어. 위치만 알면 쉽게 찾을 수 있을 거야, 위대한 오토 한이 원자핵을 발견했던 것처럼 말이야. 방 뒤편의 벽면을 뒤져봐. 구시대의 선지자 교수들이 우리를 위해 마련한 진정한 길이 드러날 거야. 빨리 와, 나와 함께 몰락한 세상의 놀라운 기적을 목도하고, 새로운 발견과 깨달음을 주는 영감을 받는 거야.

# loreentries/17
source: <i>Indigo Milkcap</i>\n\nYou will know the Indigo Milkcap by its singular appearance. The fungus is an exquisite specimen: its cap is ivory, its gills the sapphire of a summer sky. Sadly, they've become a rarity here in Colorado, on account of the weather. But don't fear. Plenty of people have taken to growing said mushrooms in their shacks and we all know why. Flowers are beautiful but they require unpredictable things like sunshine and warmth. Mushrooms, though, they're elegant. You rarely need more than a warm corpse in order to grow an attractive harvest.\nBut I digress.\nThe Indigo Milkcap, on top of being spectacular-looking, is an unusual addition to any pantry. The granular texture will complicate mouthfeel, provide some necessary grain to any nutritional paste you may be forced to consume. If you're lucky, your mushrooms will taste lithely of peppery notes, providing you the opportunity to subtly enhance any soup you create. Best of all, they will provide color to your every course.\n\n<i>Lion's Mane</i>\n\nWhat strangely beautiful things mushrooms are! I don't agree with popular consensus: it doesn't look very much like its namesake to me. Nonetheless, its appearance remains unequivocally distinctive, and you'd be hard-pressed to find anything that shares its characteristics. Be vigilant in your explorations of Colorado. Native to Northern America, this delicious fungus can still be found outside in the wilderness. If you stumble across them, pause and harvest everything you can. You won't find a better meat substitute in these woods, vegetarians!\nBest served with anything with flavour. In the old days, they pan-fried Lion's Mane with an excess of butter and garlic, and served along with meat dishes. But you don't have to do that here. Skip the veal, forget the beef, and let go of the chicken. Soak your Lion's Mane in seasoning and then roast it. You'll forget you ever needed meat.
ko: <b>남색젖버섯</b>\n\n남색젖버섯은 그 두드러진 생김새 덕에 한눈에 알아볼 수 있을 것이다. 이 균류는 참으로 아름다운 표본이다. 버섯갓은 상아색이며, 주름은 여름 하늘의 푸른색을 담은 사파이어 빛깔이다. 슬프게도 여기 콜로라도에서는 날씨 문제로 이 버섯이 희귀종이 되었지만, 아쉬워하지 말라. 많은 사람이 그네들의 판잣집에 이 버섯을 키우니. 그 이유야 우리 모두 알다시피 명확하다. 꽃은 아름답기는 하지만 그것들은 일광이나 온기 같은 예측불허한 요소를 요구한다. 반면에 버섯은, 버섯은 품위가 있다. 매혹적인 수확물을 얻기 위해 필요한 것이라고는 뜨뜻한 시신뿐이다.\n말이 잠깐 엉뚱한 길로 샜군.\n남색젖버섯은 빼어나게 아름답기도 하지만 어느 식품 저장고에나 어울리는 식자재가 되기도 한다. 과립질의 질감은 식감을 오묘하게 만들며, 억지로 입에 욱여넣어야 할 고형 영양식품에 필수적으로 곁들일 씹을 거리가 되어준다. 운이 좋다면 버섯에서 나긋나긋한 후추 향이 나기도 해 끓이는 수프의 향미를 북돋을 기회를 안기기도 한다. 무엇보다도 중요한 것은 남색젖버섯이 매 끼니마다 이채로움을 선사할 것이라는 점이지만.\n\n<b>노루궁뎅이버섯</b>\n\n버섯이란 얼마나 기묘하게 아름다움을 지닌 것들인지! 다만 나는 대중의 보편적인 합의에 동의하지 않는 편인데, 내게는 딱히 이름처럼 노루궁뎅이를 닮은 것으로 보이지 않기 때문이다. 그렇기는 하지만 그 외형은 명명백백히 독특하며, 이 버섯과 특질을 공유하는 다른 버섯을 찾으려면 대단히 애를 먹을 것이다. 콜로라도를 탐험할 때는 눈에 불을 켜고 있자. 북아메리카 자생종인 이 진미인 균류를 아직도 야생에서 이따금 발견할 수 있으니 말이다. 만일 어쩌다 이 버섯을 마주치게 되면, 하던 일을 멈추고 할 수 있는 최대한 쓸어담자. 숲에서 이만한 육류 대체품이란 존재하지 않으니 말이다, 이 채식주의자들아!\n풍미가 강한 부재료와 곁들였을 때 가장 맛이 좋다. 저 옛날에는 버터와 마늘을 잔뜩 사용하여 노루궁뎅이버섯을 팬에 튀기고, 고기 요리와 함께 먹고는 했다. 하지만 여기서는 그러지 않아도 된다. 송아지 고기든 소고기든 닭고기든 잊어버리자. 양념에 노루궁뎅이버섯을 푹 절여 구우면 고기 같은 건 애초에 필요하지 않았다는 걸 알 것이니.
